<p>리액트에서 함수를 사용할 때 함수 선언문이랑 화살표 함수를 가장 많이 썼던 것 같은데 그 차이를 알지 못하고 썼던 경우가 대부분이었다. 
표현하는 방법 차이인 줄만 알고 쓰고 싶은대로 썼던 것 같은데 이번 장에서는 함수의 다양한 형태와 각 차이점에 대해 알아볼 것이다. </p>
<h3 id="함수란-무엇인가">[함수란 무엇인가?]</h3>
<p>자바스크립트에서 함수란 &quot;작업을 수행하거나 값을 계산하는 등의 과정을 포함&quot;하고, 
이를 &quot;하나의 블록&quot;으로 감싸서 실행 단위로 만들어 놓은 것을 말한다. </p>
<p>자바스크립트 함수의 기본적인 형태는 아래와 같다. </p>
<pre><code class="language-javascript">function sum(a, b) =&gt; {
    return a + b
}
sum(10, 24)    // 34</code></pre>
<p>위의 코드에서 function으로 시작해 }로 끝나는 부분까지가 함수를 정의한 부분이며 function 뒤에 오는 것이 <strong>함수명</strong>, 함수의 입력값으로 받는 a, b를 각각 <strong>매개변수</strong>라고 하며 return 뒤에 오는 것은 <strong>반환값</strong>이다. 
또한 함수의 이름을 사용해 함수를 호출하는 부분에서, sum 뒤에 넘겨준 2개의 값 10, 24를 <strong>인수</strong>라고 한다. </p>
<p>-&gt; 즉, sum이라는 함수를 선언하고, a, b라는 매개변수를 활용해 return a + b를 반환. 그리고 sum(10, 24)로 호출하는 형태임을 알 수 있다. </p>
<p>아래는 리액트에서 컴포넌트를 만드는 함수이다. 자바스크립트의 기초적인 형태를 따르는 것을 알 수 있다. </p>
<pre><code class="language-javascript">function Component(props) {
  return &lt;div&gt;{props.hello}&lt;/div&gt;
}</code></pre>
<p>위의 코드를 보면 Component의 이름으로 함수를 선언하고, 
매개변수로는 일반적으로 props라고 부르는 단일 객체를 반으며 return문으로 JSX를 반환한다. </p>
<p>아래는 일반적인 함수와의 차이점을 보여준다. </p>
<ul>
<li><p>자바스크립트에서의 함수
: Comoponent(props) 형태로 호출</p>
</li>
<li><p>리액트에서의 함수
: &lt;Component hello={props.hello} .../&gt;와 같이 JSX 문법으로 단일 props별로 받음
: &lt;Component {...props} /&gt; 같은 형태로 모든 props를 전개 연산자로 받음</p>
</li>
</ul>
<p>또한 이러한 JSX 형태 이외에도 일반적인 자바스크립트 문법으로 함수형 컴포넌트를 호출하는 것도 가능하다. </p>
<hr />
<h3 id="함수를-정의하는-방법-4가지">[함수를 정의하는 방법 4가지]</h3>
<p>자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 크게 4가지로 구분할 수 있다. </p>
<h4 id="1-함수-선언문">1) 함수 선언문</h4>
<p>: 자바스크립트에서 함수를 선언할 때 가장 일반적으로 사용하는 방식으로, 
함수 선언문은 &quot;표현식이 아닌 일반 문(statement)&quot;으로 분류된다. </p>
<blockquote>
<p><strong>표현식</strong>
무언가 값을 산출하는 구문</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-javascript">function add(a, b) {
  return a + b
}</code></pre>
<p>-&gt; 즉, 위의 함수 선언으로는 어떠한 값도 표현이 되지 않았으므로 표현식이 아닌 문으로 분류된다. </p>
<p>그러나 아래와 같이 마치 sum이라는 변수에 함수 sum을 할당하는, 표현식과 같은 작동을 보이는 경우도 있다. </p>
<pre><code class="language-javascript">const sum = function sum(a, b) {
  return a + b
}

sum(10, 24)    // 34</code></pre>
<p>*<em>이렇게 작동을 보이는 이유는 자바스크립트 엔진이 코드 문맥에 따라 동일한 함수를 문이 아닌 표현식으로 해석하는 경우가 있기 때문이다. *</em></p>
<p>따라서, 위의 코드와 같이 이름을 가진 형태의 함수 리터럴은 코드 문맥에 따라 함수 <strong>선언문으로도, 표현식으로도 사용될 수 있음</strong>을 알고 있자. </p>
<h4 id="2-함수-표현식">2) 함수 표현식</h4>
<p>함수 표현식에 대해 알아보기 전에 &quot;일급 객체&quot;라는 개념을 알고 있어야 한다.</p>
<blockquote>
<p><strong>일급 객체</strong>
다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 의미
(자바스크립트에서 함수는 일급 객체이다)</p>
</blockquote>
<p>자바스크립트에서 함수는 일급 객체이기 때문에, 함수는 다른 함수의 <strong>매개변수</strong>가 될 수도 있고, <strong>반환값</strong>이 될 수도 있으며, <strong>할당</strong>도 가능하다. </p>
<p>아래의 코드를 통해 경우를 확인해보자. </p>
<pre><code class="language-javascript">const sum = function(a, b) {
  return a + b
}

sum(10, 24)    // 34</code></pre>
<p>위에서 코드 문맥에 따라 함수 선언문으로, 또는 함수 표현식으로 사용될 수 있는 경우를 살펴보았는데, 함수 표현식에서는 할당하려는 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다. 
이유는 코드를 봤을 때, 혼란을 방지하기 위함인데 그 사례는 아래 코드와 같다. </p>
<pre><code class="language-javascript">const sum = function add(a, b) {
  console.log(arguments.callee.name)
  return a + b
}

sum(10, 24)    // 34
add(10, 24) // Uncaught ReferenceError: add is not defined</code></pre>
<p>위의 함수 표현식 예제에서는 실제로 함수를 호출하기 위해 사용된 것은 sum임을 알 수 있다.
add는 실제 함수 &quot;내부&quot;에서만 유효한 식별자일 뿐, 함수를 외부에서 호출하는 데에는 사용할 수 없는 식별자이다. 
따라서 함수 표현식에서 함수에 이름을 짓는 것은 함수 호출에 도움이 안되는 <strong>방해 요소</strong>임을 알 수 있다. </p>
<p><strong>&lt;함수 표현식과 선언식의 차이&gt;</strong>
함수 표현식과 선언식의 가장 큰 차이는 <strong>호이스팅</strong>이다.</p>
<blockquote>
<p><strong>호이스팅</strong>
함수 선언문이 마치 코드 맨 앞단에 작성된 것처럼 작동하는 자바스크립트의 특징을 의미한다.</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-javascript">hello() // hello

function hello() {
  console.log('hello')
}

hello() // hello</code></pre>
<p>위의 코드에서 맨 앞에서 호출한 hello()는 에러도 없이 함수가 미리 만들어지기라도 한 것처럼 정상적인 hello 함수의 작동을 수행하는 것을 알 수 있는데, 
함수 호이스팅이랑 함수에 대한 선언을 실행 전에 미리 메모리에 등록하는 작업을 말한다. 
-&gt; 즉, 함수 호이스팅이라는 특징 덕분에 함수 선언문이 미리 메모리에 등록됐고, 코드 순서에 상관없이 정상적으로 함수를 호출할 수 있게 된 것이다. </p>
<p>반면에 함수 표현식은 함수를 변수에 할당한다. 변수도 마찬가지로 호이스팅이 발생하지만, 
함수 호이스팅과 다르게 호이스팅되는 시점에서 var 경우에는 undefined로 초기화된다는 차이가 있다.</p>
<pre><code class="language-javascript">console.log(typeof hello === 'undefined')    // true

hello() // Uncaught TypeError: hello is not a function

var hello = function() {
    console.log('hello')
}
hello()</code></pre>
<p>위의 예제를 실행시키면 앞선 함수 선언문과 다르게 정상적으로 호출이 안되고 undefined로 참조에러가 발생하는 것을 볼 수 있다. </p>
<p>함수와 다르게 변수는 런타임 이전에 undefined로 초기화되고 할당문이 실행되는 시점,
즉, 런타임 시점에 함수가 할당되어 작동한다는 것을 알 수 있다. </p>
<p>그렇다면 여기서 둘 중에 어느 것이 좋을까?라는 의문이 생길 수 있다. 
함수를 자유로이 선언 &amp; 어디서든 호출 &amp; 선언과 다르게 명시적으로 함수를 구별하고 싶을 땐 <strong>함수 선언문</strong>이 더 좋을 수 있다. 
함수 선언문은 함수가 선언된 위치에 상관없이 함수 호이스팅의 특징을 살려 어디서든 호출할 수 있고, 변수 선언과 뚜렷하게 구별되는 차이점이 있기 때문이다.</p>
<p>그러나, 함수가 선언되기 전에 함수가 호출되는 것이 이상하게 느껴질 수 있다. 
함수 호출은 제일 먼저 보이는데 그 다음 실제 함수를 어디서 어떻게 선언했는지 해당 스코프를 끝까지 확인하지 않으면 찾기가 어렵기 때문이다. 
관리해야 하는 스코프가 길어질 경우에는 특히나 나쁘게 작용할 수가 있다. </p>
<p>-&gt; 따라서 자바스크립트를 작성하는 환경을 살피고, 상황에 맞는 작성법을 일관되게 사용하면 충분할 것이다. </p>
<h4 id="3-function-생성자">3) Function 생성자</h4>
<p>이 방법은 아예 사용해보지 않은 함수 선언 방식이다. </p>
<pre><code class="language-javascript">const add = new Function('a', 'b', 'return a+b')

add(10, 24)    // 34</code></pre>
<p>이 방법은 코드 작성 관점에서만 보더라도 매개변수, 함수 몸통을 모두 <strong>문자열</strong>로 작성해야 한다. 
이것은 메모장에서 코드를 작성하는 것만큼이나 어려운 방법으로 보이며, 코드의 양이 길어진다면 더욱 혼란스러워질 것이다. </p>
<p>또한 이렇게 생성자 방식으로 함수를 만들게 되면 함수의 클로저 또한 생성되지 않는다고 한다. 
따라서 이 방식은 권장되지 않는 방법이다. </p>
<h4 id="4-화살표-함수">4) 화살표 함수</h4>
<p>ES6에서 새롭게 추가된 함수로, 최근 자바스크립트 개발자들 사이에서 각광받고 있는 함수 정의 방식이라고 한다. 나도 이번 프로젝트를 진행할 때 화살표 함수를 가장 많이 썼다. 
function이라는 키워드 대신에 =&gt; 라는 화살표를 활용해서 함수를 만든다.
처음 자바스크립트를 배울 땐 function 키워드로 함수를 만드는 것이 편했고 화살표 함수를 이용해 작성하는 것이 익숙치 않고 너무 어려웠는데, 쓰다보니 오히려 화살표 함수가 가독성도 좋고 쓰기 편한 것 같다. </p>
<pre><code class="language-javascript">const add = (a, b) =&gt; {
  return a + b
}

const add = (a, b) =&gt; a + b</code></pre>
<p>그러나 화살표 함수는 앞서 언급한 함수 생성 방식과 큰 차이점이 있다. </p>
<ul>
<li>contructor을 사용할 수 없다
  즉, 생성자 함수로 화살표 함수를 사용하는 것은 불가능하다. <pre><code class="language-javascript">const Car = (name) =&gt; {
this.name = name
}
</code></pre>
</li>
</ul>
<p>const myCar = new Car('하이')    // Uncaught TypeError: Car is not a constructor</p>
<pre><code>
- arguments가 존재하지 않는다
&gt;**arguments 객체란**
함수에 전달된 인수에 해당하는 Array 형태의 객체를 의미한다

```javascript
function hello() {
  console.log(arguments)
}

hello(1, 2, 3)    // Arguments(3) [1, 2, 3, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]

const hi = () =&gt; {
  console.log(arguments)
}

hi(1, 2, 3)    // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined at hi</code></pre><p>또한 화살표 함수와 일반 함수의 가장 큰 차이점은 바로 this 바인딩이다. 
이 창로 뒤에서 다룰 클래스형 컴포넌트에서 이벤트에 바인딩할 메서드 선언 시 화살표 함수로 했을 때와 일반 함수로 했을 때 다르게 동작한다. </p>
<p>먼저 this에 대해 간단히 알아보자. </p>
<blockquote>
<p><strong>this</strong>
자신이 속한 객체나 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 값이다. </p>
</blockquote>
<p>이 this는 화살표 함수 이전까지는 함수를 정의할 때 결정되는 것이 아니라, 
함수가 어떻게 호출되느냐에 따라 동적으로 결정된다.
만약에 함수가 일반 함수로서 호출된다면 그 내부의 this는 전역 객체를 가리키게 된다. </p>
<p>그러나 이와 달리 화살표 함수는 함수 자체의 바인딩을 갖지 않는다. 
화살표 함수 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 따르게 된다. </p>
<p>아래의 리액트 클래스형 컴포넌트 예제를 통해 확인해보자. </p>
<pre><code class="language-javascript">class Component extends React.Component {
  contructor(props) {
    super(props)
    this.state = {
      counter: 1,
    }
  }

  functionCountUp() {
    console.log(this) // undefined
    this.setState((prev) =&gt; ({ counter: prev.counter + 1}))
  }

  ArrowFunctionCountUp = () =&gt; {
    console.log(this)    // class Component
    this.setState((prev) =&gt; ({ counter: prev.counter + 1}))
  }

  render() {
    return (
      &lt;div&gt;
      {/* Cannot read properties of undefined (reading 'setState') */}
          &lt;button onClick={this.functionCountUp}&gt;일반 함수&lt;/button&gt;
      {/* 정상적으로 작동 */}
          &lt;button onClick={this.ArrowFuntionCountUp}&gt;화살표 함수&lt;/button&gt;
      &lt;/div&gt;
    )
  }
}</code></pre>
<p>위 두 메서드는 모두 state를 하나씩 올리는 작업을 동일하게 하고 있다. 
그러나 일반 함수에서 this는 undefined를, 화살표 함수에서 this는 우리가 원하는 결과인 클래스의 인스턴스인 this를 가리키는 것을 볼 수 있다. </p>
<p>-&gt; 즉, 별도의 작업을 추가로 하지 않고 this를 접근할 수 있는 방법이 바로 이 화살표 함수인 것이다. </p>
<p>화살표 함수의 this는 선언 시점에 결정된다는 일반 함수와 대비되는 큰 차이가 있기 때문에 단순히 일반 함수의 축약형이라고 보는 것에는 무리가 있다. 
따라서 화살표 함수와 일반 함수를 사용할 때, 특히 this를 사용할 수밖에 없는 클래스형 컴포넌트 내부에서 주의하자. </p>
<hr />
<h3 id="다양한-함수-살펴보기">[다양한 함수 살펴보기]</h3>
<p>함수를 선언하는 방식이 다양한 것처럼 함수를 사용하는 방식도 여러 가지가 있다. </p>
<p><strong>&lt;즉시 실행 함수 (Immediately Invoked Function Expression, IIFE&gt;</strong>
말 그대로 함수를 정의하고 그 순간 즉시 실행되는 함수이다. </p>
<pre><code class="language-javascript">(function (a, b) {
  return a + b
})(10, 24);    // 34

((a, b) =&gt; {
  return a + b
}, 
)(10, 24) // 34</code></pre>
<p>위의 코드는 즉시 실행 함수를 사용한 예제로, 즉시 실행함수는 <strong>한 번 선언하고 호출된 이후로는 더 이상 재호출이 불가능</strong>하다. 
그래서 일반적으로는 즉시 실행 함수에 <strong>이름을 붙이지 않는다</strong>. </p>
<p>이러한 즉시 실행 함수의 특성을 활용하면 전역 스코프를 오염시키지 않는 독립적인 스코프를 운용할 수 있다는 장점이 있다. </p>
<p>여기서 &quot;전역 스코프를 오염시키지 않는다&quot;는 표현은 즉시실행함수가 생성하는 독립적인 함수 스코프 덕분에, 함수 외부에 있는 전역 스코프에 불필요하게 변수나 함수를 추가하지 않음을 의미한다. </p>
<p>이것은 <strong>네임 스페이스 충돌 방지, 코드 관리의 용이성</strong>의 이유로 중요하다. 
서로 다른 스크립트에서 같은 이름의 변수나 함수를 사용하면 하나의 함수가 다른 변수를 덮어쓰거나 예상 못한 동작을 일으킬 수 있는데 즉시실행함수 내에서 선언된 변수나 함수들은 그 함수의 지역적인 스코프에만 존재하기 때문에, 전역 스코프에서는 접근조차 할 수 없어서 이름 충돌의 위험이 없고,
전역 스코프에 많은 변수나 함수가 존재하면 코드의 관리가 어려워져서 전역 스코프의 사용을 최소화하면 각 부분의 코드가 서로 영향을 덜 받으므로, 유지보수가 훨씬 용이해지기 때문이다. </p>
<p>또한 코드를 읽는 이로 하여금 즉시 실행 함수는 일반 함수와 다르게 선언만으로도 실행이 거기서  끝난다는 것을 각인시켜 어디서든 다시 호출되지 않는다는 점을 각인시킬 수 있어 리팩토링에도 매우 유용하다.</p>
<p><strong>&lt;고차함수&gt;</strong>
위에서 언급했듯이 자바스크립트의 함수가 일급 객체라는 특징을 활용하면 함수를 인수로 받거나 결과를 새로 반환할 수 있다. 
이러한 역할을 하는 함수를 <strong>고차 함수(Higher Order Function)</strong>이라고 한다. </p>
<pre><code class="language-javascript">// 함수를 매개변수로 받는 대표적인 고차함수인 Array.prototype.map이다.
const doubleArray = [1, 2, 3].map((item) =&gt; item * 2)

doubleArray // [2, 4, 6]

// 함수를 반환하는 고차 함수의 예
const add = function (a) {
  // a가 존재하는 클로저를 생성
  return function (b) {
    // b를 인수로 받아 두 합을 반환하는 또 다른 함수를 생성
    return a + b
  }
}

add(1)(3) // 4</code></pre>
<p>이런 특징을 활용해 함수형 컴포넌트를 인수로 받아 새로운 함수형 컴포넌트를 반환하는 고차 함수를 만들 수도 있다. 
이런 컴포넌트를 고차 함수와 유사하게 <strong>고차 컴포넌트 (Higher Order Component)</strong>라고 부르는데, 이 HOC를 만들면 컴포넌트 내부에서 공통으로 관리되는 롲ㄱ을 분리해 관리할 수 있어 효율적으로 리팩토링할 수 있다. React.memo 등 최적화할 때 HOC를 쓰기도 하는 것 같다. </p>
<hr />
<h3 id="함수를-만들-때-주의사항">[함수를 만들 때 주의사항]</h3>
<p>자바스크립트나 리액트로 코드를 작성할 때 나는 거의 함수 만드는 일만 한 것 같다. 이렇게 습관적으로 함수를 만들다 보면 함수 생성과 사용에 있어 중요한 부분을 놓칠 수 있다고 한다. 
함수를 만들기 전에 좋은 함수란 무엇이고 함수를 만들 때 조심해야하는 것이 무엇인지 알아보자. </p>
<p><strong>&lt;함수의 부수 효과를 최대한 억제하라&gt;</strong>
부수 효과는 영어로 side effect라고 하고 함수 내의 작동으로 인해 함수가 아닌 함수 외부에 영향을 끼치는 것을 의미한다. 
이런 side effect가 없는 함수를 <strong>순수 함수</strong>라고 하고,
side effect가 있는 함수를 <strong>비순수 함수</strong>라고 한다. 
순수 함수는 언제 어디서나 어떠한 상황에서든 동일한 인수를 받으면 동일한 결과를 반환해야 하고, 외부에 어떠한 영향을 미쳐서는 안된다. </p>
<pre><code class="language-javascript">function PureComponent(props) {
  const { a, b } = props
  return &lt;div&gt;{a + b}&lt;/div&gt;
}</code></pre>
<p>위의 컴포넌트는 순수함수로 분류할 수 있다. props의 값을 기준으로 a, b를 더하고 그 결과를 HTMLDivElement로 렌더링하고 있으며, 
이것은 외부에 어떠한 영향도 미치지 않았고, 언제 어디서든 동일한 인수를 받아 동일한 결과를 반환하기 때문이다. </p>
<p>-&gt; 순수한 함수는 언제 실행되는 항상 결과가 동일하다는 점에서 예측 가능하며 안정적이라는 장점이 있다. </p>
<p>그렇지만 항상 순수 함수로만 작성하는 것이란 어려운 일이다. 예를 들어보자. 
웹 애플리케이션을 만드는 과정에서 컴포넌트 내부에 API를 호출한다면 외부에 HTTP request같은 어떠한 영향을 끼칠 수 있고, console.log 또한 브라우저의 콘솔 창이라는 외부에 영향을, HTML 문서의 title을 바꾼다면 이 또한 외부에 영향을 미치는 것이므로 side effect이다.</p>
<p>부수 효과를 만드는 것은 피할 수 없는 요소이지만 최대한 <strong>억제</strong>할 수 있는 방향으로 함수를 설계해야 한다. 
리액트 관점에서 본다면 부수 효과를 처리하는 훅인 useEffect의 작동을 최소화하는 것이 방법이다. side effect와 useEffect에 관한 설명은 한입리액트 시리즈의 Life Cycle에 정리해두었다. </p>
<p>useEffect의 사용을 피할 순 없지만 최소한으로 줄임으로써 함수의 역할을 줄이고, 버그를 줄이며 컴포넌트의 안전성을 높일 수 있다. </p>
<p>따라서 자바스크립트 함수에서는..</p>
<p>1) 부수 효과를 최소화
2) 함수 실행과 결과를 최대한 예측 가능하도록 설계
-&gt; 이는 개발자와 유지보수하는 또 다른 개발자들에게 많은 도움을 줄 것이다.</p>
<p><strong>&lt;가능한 한 함수를 작게 만들어라&gt;</strong>
자바스크립트 개발자들이 프로젝트를 만들 때 사용하는 ESLint에는 max-lines-per-function이라는 규칙이 있다. 
이는 함수당 코드의 길이가 길어질수록 코드 냄새(문제를 일으킬 여지가 있는 코드)가 날 확률이 커지고, 내부에서 무슨 일이 일어나는지 추적하기 어려워진다. </p>
<p>이 규칙은 기본값으로 50줄이 넘어가면 과도하게 커진 함수로 분류하고 경고 메세지를 출력한다.
뿐만 아니라 중첩이 얼마나 많이 있고 콜백은 얼마나 많은지도 이 규칙에서 확인이 가능하다. </p>
<p>함수의 원목적은 <strong><em>재사용성</em></strong>으로, 이 재사용성을 높이기 위해서는 함수는 하나의 일을, 그 하나만 잘하면 된다.(Do One Thing and Do It Well)</p>
<p><strong>&lt;누구나 이해할 수 있는 이름을 붙여라&gt;</strong>
이건 여전히 어려운 일인데 그것은 바로 함수나 변수에 이름을 짓는 것이다.
혼자 진행하는 클론 코딩이나 토이 프로젝트는 나만 이해하면 되기 때문에 큰 생각을 하고 짓지 않았는데 이번에 진행한 두 프로젝트에서 함수명이랑 변수명을 지을 때 어떻게 지어야 직관적으로 쉽게 이해할 수 있을까에 대한 고민을 많이 한 것 같다. </p>
<p>가능한 한 함수 이름은 간결하고 이해하기 쉽게 붙이는 것이 좋다. </p>
<p>또한 이것은 스터디 때 알게된 내용인데 요즘 개발자들은 한글로도 함수명, 변수명을 짓는 경우도 종종 있다고 한다. </p>
<p>내가 사용하는 프로젝트의 프레임워크에 Terser가 설치되어 있다면 한글로 네이밍 하는 것도 좋은 방법이 될 수 있다. </p>
<p>영어로 함수명 ,변수명 짓는 것에 익숙해져 한글로 짓는 것이 어색할 것 같긴 하나 읽는 이의 입장에서는 확실히 직관적일 것 같다. </p>
<p>또한 리액트에서 사용하는 <strong>useEffect나 useCallback 등의 훅에 넘겨주는 콜백 함수에 네이밍을 붙여준다면 가독성에 도움</strong>이 된다고 한다. </p>
<pre><code class="language-javascript">useEffect(function apiRequest() {
  // body...
}, []);</code></pre>
<p>위의 예제처럼 useEffect의 콜백 함수에 이름을 붙여준다고 해도 apiRequest()와 같은 형태로 접근 &amp; 호출할 수 있는 건 아니지만, useEffect와 같은 부수 효과를 일으키는 함수가 많아질수록 굳이 useEffect 코드를 유심히 살피지 않아도 어떤 일을 하는지, 어떻게 작동하는지 단번에 알아채는 데 도움이 될 것이다.
또한 뒤에서 다룰 크롬 디버깅에서도 네이밍이 되어 있는 편이 추후에 디버깅 하는 데 많은 도움이 된다고 한다. </p>