<h2 id="18장-함수와-일급-객체">18장. 함수와 일급 객체</h2>
<h3 id="1-일급-객체">1) 일급 객체</h3>
<p>다음의 조건을 만족하는 객체를 일급 객체라고 한다. </p>
<ul>
<li>무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (런타임에 생성 가능하다)</li>
<li>변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다. </li>
<li>함수의 매개변수에 전달할 수 있다.</li>
<li>함수의 반환값으로 사용할 수 있다.</li>
</ul>
<p>자바스크립트의 함수는 모두 만족하므로 일급 객체이다. </p>
<p>함수가 일급 객체라는 것은 <strong>함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다</strong>는 의미이다. 
객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.</p>
<p>따라서 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며, 런타임에 함수 객체로 평가된다. </p>
<p>함수는 객체이지만 일반 객체와 차이점이 있다. 
일반 객체는 호출할 수 없지만 함수 객체는 호출할 수 있다. 
또한 함수 객체는 일반 객체에는 없는 고유의 프로퍼티를 소유한다. </p>
<h3 id="2-함수-객체의-프로퍼티">2) 함수 객체의 프로퍼티</h3>
<p>함수는 객체이므로 프로퍼티를 가질 수 있다. 
브라우저 콘솔에서 console.dir 메서드를 사용해 함수 객체 내부를 들여다보자.</p>
<pre><code class="language-javascript">function square(number) {
  return number * number;
}
console.dir(square); </code></pre>
<p><strong><strong>proto</strong></strong>는 접근자 프로퍼티이며, 함수 객체 고유의 프로퍼티가 아니라 Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것을 알 수 있다. 
Object.prototype 객체의 프로퍼티는 모든 객체가 상속 받아 사용할 수 있다. (최상위 프로퍼티)
즉, Object.prototype 객체의 <strong><strong>proto</strong></strong> 접근자 프로퍼티는 모든 객체가 사용할 수 있다. </p>
<blockquote>
<p>객체 |--<strong>proto</strong>--|--&gt;[[prototype]]
과 같이 내부 슬롯을 통해 프로토타입 프로퍼티에 간접적으로 접근 가능</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>프로토타입 프로퍼티는 생성자함수가 갖을 수 있는 프로퍼티
<strong><strong>proto</strong></strong>프로퍼티는 모든 함수가 가능(일반함수, 불리언, 일반 객체 다 가능, NaN도 가능) -&gt;null, undefined를 제외한 모든 객체에 들어갈 수 있음</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>화살표함수는 생성자함수로서의 역할을 못하기 때문에 프로토타입 프로퍼티 불가능
일반함수는 생성자함수로 만들 수 있기 때문에 프로토타입 프로퍼티 가능</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>생성자함수를 만들면 생성자 함수 그 자체와 Person.prototype이라는 객체가 만들어지고, 
Person.prototype 객체 안에는 constructor 프로퍼티가 만들어짐
생성자 함수는 prototype 프로퍼티를 생성하여 Person.prototype 객체에 연결하고 역으로 연결하려면 constructor 프로퍼티를 이용해 연결한다. 
Person -&gt; prototype 프로퍼티 -&gt; Person.prototype 객체
(prototype 프로퍼티와 Person.prototype 객체는 다른 것임)</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>만약 새로운 인스턴스를 생성하면 상속을 하기 떄문에 부모를 바라볼 수 있어야 하는데, 인스턴스(객체)가 함수를 바라본느 것은 말이 안됨.
따라서 새 인스턴스는 Person.prototype 객체를 바라봄</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>[주의] 
모든 객체는 부모 객체를 갖는다. 
왠만하면 Objectprototype (얘가 객체의 최상위 부모)객체를 부모로 가져서 <strong><strong>proto</strong></strong>를 갖는다.
객체를 만드는 방식에 따라 부모 객체 다름</p>
</blockquote>
<h4 id="2-1-arguments-프로퍼티">2-1) arguments 프로퍼티</h4>
<p>함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체이다.
이 객체는 함수 호출 시 전달된 인수 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용한다. (함수 외부에서 참조 불가능)</p>
<p>arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다. </p>
<h4 id="2-2-caller-프로퍼티">2-2) caller 프로퍼티</h4>
<p>caller 프로퍼티는 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티이다. 
함수 객체의 caller 프로퍼티는 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다. </p>
<h4 id="2-3-length-프로퍼티">2-3) length 프로퍼티</h4>
<p>함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리키ㅏ다.</p>
<pre><code class="language-javascript">function foo() {}
console.log(foo.length); // 0

function bar(x) {
  return x;
}
console.log(bar.length); // 1

function bax(x,y) {
  return x * y;
}
console.log(bax.length);; // 2</code></pre>
<p>arguments 객체의 length 프로퍼티는 인자의 개수를 가리키고, 
함수 객체의 length 프로퍼티는 매개변수의 개수를 가리킨다.</p>
<h4 id="2-4-name-프로퍼티">2-4) name 프로퍼티</h4>
<p>함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다. </p>
<h4 id="2-5-proto접근자-프로퍼티">2-5) <strong><strong>proto</strong></strong>접근자 프로퍼티</h4>
<p>모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다. 이는 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다. </p>
<p><strong><strong>proto</strong></strong>프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 간접적으로 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티이다. </p>
<pre><code class="language-javascript">const obj = {a: 1};

// 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 프로토타입 객체는 Object.prototype이다.
console.log(obj.__proto__ === Object.prototype); // true</code></pre>
<h4 id="2-6-prototype-프로퍼티">2-6) prototype 프로퍼티</h4>
<p>prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 
즉, constructor만이 소유하는 프로퍼티이다. 
일반 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다. </p>
<p>prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다. </p>
<pre><code class="language-javascript">// 함수 객체는 prototype 프로퍼티를 소유한다. 
(function () {}).hasOwnProperty('prototype'); // true

// 일반 객체는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않는다.
({}).hasOwnProperty('prototype'); // false</code></pre>