---
title: 19장
date: Sun, 15 Oct 2023 06:27:58 GMT
link: https://velog.io/@so356hot/19%EC%9E%A5
---

<h2 id="19장-프로토타입">19장. 프로토타입</h2>
<p>자바스크립트는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어로 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적이며 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 
<strong>프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어</strong>이다. </p>
<p>따라서, 자바스크르비트를 이루고 있는 모든 것이 객체이다. 
원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체이다. </p>
<h3 id="1-객체지향-프로그래밍">1) 객체지향 프로그래밍</h3>
<p>객체지향 프로그래밍이란 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 <em>절차지향적 관점에서 벗어나</em> 여러개의 독립적 단위, 
즉 객체 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다. </p>
<blockquote>
<p>추상화: 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 표현하는 것</p>
</blockquote>
<pre><code class="language-javascript">//이름과 주소 속성을 갖는 객체 
const person = {
  name: 'Lee',
  address: 'Seoul'
};

console.log(person); // {name: 'Lee', address: 'Seoul'}</code></pre>
<p>위의 예제를 통해 객체는 <strong>속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조</strong>라는 것을 알 수 있다. 
좀 더 자세히 말하자면, <strong>상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조</strong>라고 할 수 있다. 
이 때 객체의 상태 데이터를 <strong>프로퍼티</strong>, 동작을 <strong>메서드</strong>라고 부른다. </p>
<h3 id="2-상속과-프로토타입">2) 상속과 프로토타입</h3>
<p>상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티(상태 데이터) 또는 메서드(동작)를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다. </p>
<p>자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다. 
중복을 제거하는 방법은 기존의 코드를 <em>재사용</em>하는 것이다. </p>
<pre><code class="language-javascript">function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
  this.getArea = function() {
    return Math.PI * this.radius ** 2;
  };
}

// 반지름이 1인 인스턴스 생성
const circle1 = new Circle(1);
// 반지름이 2인 인스턴스 생성
const circle2 = new Circle(2); 

// Circle 생성자 함수는 인스턴스를 생성할 때마다 동일한 동작을 하는
// getArea 메서드를 중복 생성하고, 모든 인스턴스가 중복 소유한다. 
// getArea 메서드는 하나만 생성하여 모든 인스턴스가 공유해서 사용하는 것이 바람직하다. 
console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // false

console.log(circle1.getArea()); // 3.141592653589793
console.log(circle2.getArea()); // 12.566370614359172</code></pre>
<p>위 예제는 생성자 함수를 생성하였으나, 문제가 있다. 
getArea 메서드는 모든 인스턴스가 동일한 내용의 메서드를 사용하므로 단 하나만 생성하여 모든 인스턴스가 공유하여 사용하는 것이 바람직하다. 
그런데 Circle 함수는 인스턴스를 생성할 때마다 getArea 메서드를 중복 생성하고 모든 인스턴스가 중복 소유한다. 
이는 메모리를 불필요하게 낭비하고, 인스턴스를 생성할 때마다 메서드를 생성하므로 코드 수행에도 악영향을 준다. 
따라서 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거해보자. </p>
<pre><code class="language-javascript">// 생성자 함수
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
}

// Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스가 getArea 메서드를
// 공유해서 사용할 수 있도록 프로토타입에 추가한다. 
// 프로토타입은 Circle 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있다. 
Circle.prototype.getArea = function() {
  return Math.PI * this.radius ** 2;
};

// 인스턴스 생성
const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

// Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 부모 객체의 역할을 하는
// 프로토타입 Circle.prototype으로부터 getArea 메서드를 상속받는다. 
// 즉, Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 하나의 getArea 메서드를 공유한다. 
console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // true

console.log(circle1.getArea()); // 3.141592653589793
console.log(circle2.getArea()); // 12.566370614359172</code></pre>
<p>Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입, 즉 상위(부모) 객체 역할을 하는 Circle.prototype의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받는다. </p>
<h3 id="3-프로토타입-객체">3) 프로토타입 객체</h3>
<p>프로토타입 객체(프로토타입)란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 <strong>상속</strong>을 구현하기 위해 사용된다. 
프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다. </p>
<p>모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조이다. 이 내부 슬롯의 값은 null인 경우도 있으며 객체 생성 방식에 의해 결정된다. </p>
<p>모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 또한 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다. 
[[Prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만, <strong><strong>proto</strong></strong>접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 자신의 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다. 
또한 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고, 생성자 함수는 자신의 prtotype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다. </p>
<ul>
<li><p><strong><strong>proto</strong></strong> 접근자 프로퍼티
모든 객체는 이 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다. 
이 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티이다. Object.prototype는 프로토타입 체인의 최상위 객체이다. 
모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.<strong><strong>proto</strong></strong>접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다. </p>
</li>
<li><p>함수 객체의 prototype 프로퍼티
함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다. </p>
<pre><code class="language-javascript">// 함수 객체는 prototype 프로퍼티를 소유한다. 
(function () {}).hasOwnProperty('prototype'); // true
</code></pre>
</li>
</ul>
<p>// 일반 객체는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않는다. 
({}).hasOwnProperty('prototype'); // false</p>
<pre><code>prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 가리킨다. 
따라서 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수. 즉, non-constructor인 화살표 함수와 ES6 메서드 축야 표현으로 정의한 메서드는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며, 프로토타입도 생성하지 않는다. 
- 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 
이 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다. 

### 4) 프로토타입의 생성 시점
프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다. 

생성자 함수로서 호출할 수 있느 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다. 

또한, Object, String, Number, Array, Function, RegExp, Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다. 

모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성되며, 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다. 

### 5) 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
&gt;객체 생성 방법
- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

위 방법의 공통점은 **추상연산 OrdinaryObjectCreate**에 의해 생성된다는 것이다. 
추상연산 OrdinaryObjectCreate은 다음과 같은 과정을 거친다. 

1) 필수적으로 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달받는다. 
2) 자신이 생성할 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달할 수 있다. 
3) 추상연산 OrdinaryObjectCreate는 빈 객체를 생성한 후, 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우 프로퍼티를 객체에 추가한다. 
4) 인수로 전달받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음, 생성한 객체를 반환한다. 

즉, 프로토타입은 추상연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다. 

### 6) 프로토타입 체인
자바스크립트는 객체 프로퍼티(메서드 포함해서)에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 
이것을 프로토타입 체인이라고 한다. 
프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다. 

프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다. 
따라서 모든 객체는 Obeject.prototype을 상속받는다. 
Object.prototype은 프로토타입 체인의 종점이라고 하며 [[Prototype]]의 내부 슬롯의 값은 null이다. 

이처럼 자바스크립트 엔진은 프로토타입 체인을 따라 프로퍼티/메서드를 검색한다. 
따라서 **프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.**

반대로, 식별자는 스코프 체인에서 검색한다. 
다시 말해, 자바스크립트 엔진은 함수의 중첩 관계로 이뤄진 스코프의 계층적 구조에서 식별자를 검색한다. 
따라서 **스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.**

=&gt; 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다. 

### 7) 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
&gt;프로퍼티 섀도잉이란?
상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상

&gt;오버라이딩이란?
상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식이다. 

&gt;오버로딩이란?
함수 이름은 동일하나, 매개변수의 타입, 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식이다. 
자바스크립트는 오버로딩을 지원하지는 않지만 arguments객체를 사용해 구별 가능.

### 8) 프로토타입의 교체
프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다. 
이는 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 
프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다. 

### 9) instanceof 연산자
이 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다. 
만약, 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 TypeError가 발생한다. 

&gt;```javascript
객체 instanceof 생성자 함수</code></pre><p>우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우엔 false로 평가된다. </p>
