---
title: 20장
date: Sun, 15 Oct 2023 15:39:09 GMT
link: https://velog.io/@so356hot/20%EC%9E%A5
---

<h2 id="20장-strict-mode">20장. strict mode</h2>
<h3 id="1-strict-mode란">1) strict mode란?</h3>
<pre><code class="language-javascript">function foo() {
  x = 10;
}
foo();
console.log(x); //?</code></pre>
<p>위의 예제에서 선언되지 않은 x를 자바스크립트 엔진은 x변수가 어디에서 선언되었는지 스코프 체인을 통해 검색하기 시작한다. </p>
<p>먼저 foo 함수의 스코프에서 x변수의 선언을 검색한다. 그러나 foo 함수의 스코프에는 x 변수의 선언이 없으므로 검색을 실패할 것이고 다음으로는 전역 스코프로 간다. 
전역 스코프에도 x 변수의 선언이 존재하지 않기 때문에 참조에러가 발생할 거 같지만, 
자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 객체에 x 프로퍼티를 동적 생성한다. 
이 때 전역 객체의 x 프로퍼티는 마치 전역 변수처럼 사용할 수 있다. 
이러한 현상을 <strong>암묵적 전역</strong>이라고 한다. </p>
<p>그러나 이는 오류를 발생시킬 가능성이 크기 때문에 var, let, const 키워드를 사용해 변수를 선언한 다음 사용해야 한다. </p>
<p>그러나 오타나 문법 지식의 미비로 인한 실수는 언제나 발생한다. 
따라서 잠재적인 오류를 발생시키기 어려운 개발 환경을 만들고, 그 환경에서 개발하는 것이 근본적인 해결책이 될 수 있다. </p>
<p>이를 지원하기 위해 ES5부터 strict mode가 추가되었다. 
이는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다. 
ES6에서 도입된 클래스와 모듈은 기본적으로 strict mode가 적용된다. </p>
<h3 id="2-strict-mode의-적용">2) strict mode의 적용</h3>
<p>strict mode를 적용하려면 전역의 선두 또는 함수 몸체의 선두에 'use strict';를 추가한다. 전역의 선두에 추가하면 전체에 strict mode가 적용된다. </p>
<pre><code class="language-javascript">'use strict';

function foo() {
  x = 10; // ReferenceError: x is not defined
}
foo();</code></pre>
<h3 id="3-전역에-strict-mode를-적용하는-것은-피하자">3) 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자</h3>
<p>전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용된다. 
스크립트 단위로 적용된 strict mode는 다른 스크립트에 영향을 주지 않고 해당 스크립트에 한정되어 적용된다. 
그러나, strict mode 스크립트와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 가능성이 크다. </p>
<p>즉시 실행 함수로 스크립트 전체를 감싸서 스코프를 구분하고, 즉시 실행 함수의 선두에 strict mode를 적용하는 것이 낫다. </p>
<h3 id="4-함수-단위로-strict-mode를-적용하는-것도-피하자">4) 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자</h3>
<p>함수 단위로도 strict mode를 적용할 수 있다. 
그러나, 어떤 함수는 strict mode를 사용하고 어떤 함수는 적용하지 않는 것은 바람직 하지 않으며 일일이 적용해주는 것도 번거로운 일이다. 
또한 strict mode가 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 이 또한 문제가 발생할 수 있다. 
<strong>따라서 strict mode는 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.</strong></p>
<pre><code class="language-javascript">(function () {
  // non-strict mode
  var let = 10; // 에러 발생x

  function foo() {
    'use strict';

    let = 20; // SyntaxError: Unexpected strict mode reserved word
  }
  foo();
}());</code></pre>
<h3 id="5-strict-mode가-발생시키는-에러">5) strict mode가 발생시키는 에러</h3>
<p>strict mode를 적용했을 때 에러가 발생하는 대표적 사례에 대해 알아보자. </p>
<ul>
<li><p>암묵적 전역
선언하지 않은 변수를 참조하면 참조에러가 발생한다. </p>
<pre><code class="language-javascript">(function () {
'use strict';

x=1;
console.log(x); //ReferenceError: x is not defined
}());</code></pre>
</li>
<li><p>변수, 함수, 매개변수의 삭제
delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생한다. </p>
<pre><code class="language-javascript">(function() {
'use strict';

var x = 1;
delete x; // SyntaxError: Delete of an unqualified identifier in strict mode.

function foo(a) {
  delete a; // SyntaxError: Delete of an unqualified identifier in strict mode.
}
delete foo; // SyntaxError: Delete of an unqualified identifier in strict mode.
}());</code></pre>
</li>
<li><p>매개변수 이름의 중복
중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생한다. </p>
<pre><code class="language-javascript">(function () {
'use strict';

// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
function foo(x, x) {
  return x + x;
}
console.log(foo(1,2));
}());</code></pre>
</li>
<li><p>with문의 사용
with문을 사용하면 SyntaxError가 발생한다. 따라서 사용하지 않는 것이 좋다. </p>
</li>
</ul>
<h3 id="6-strict-mode-적용에-의한-변화">6) strict mode 적용에 의한 변화</h3>
<ul>
<li>일반함수의 this
strict mode에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩된다. 
생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문이다. 
에러는 발생하지 않는다. </li>
<li>arguments 객체
이 모두에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당해서 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다. </li>
</ul>
