# 📌 Velog 글 요약

| 항목   | 내용 |
|--------|------|
| **제목** | [전자신문] 2026.02.04 |
| **날짜** | Wed, 04 Feb 2026 14:52:00 GMT |
| **링크** | [https://velog.io/@so356hot/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%8B%A0%EB%AC%B8-2026.02.04](https://velog.io/@so356hot/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%8B%A0%EB%AC%B8-2026.02.04) |

---

<h3 id="플립보다-폴드-삼성-중심이동">플립보다 폴드 삼성 중심이동</h3>
<p>삼성전자가 올 안 해 갤럭시 폴드를 플립보다 더 많이 생산한다는 계획을 밝혔다. 
옆으로 접는 폴드와 위아래로 접는 플립을 생산한 이후로 폴드를 더 많이 생산하기로 한 것은 처음이다. 폴드 두께/무게 이슈가 개선됐고, 대화면 선호도가 늘어난 추세를 반영한 것으로 보인다. 폴드6까지는 두께와 무게 이슈, 그리고 100만원 가량 저렴한 가격 때문에 플립이 실제 출하량이 많았으나 이슈 개선한 폴드7이 재주문을 통해 출하량을 늘린 최초의 폴드라고 한다. 매출 기여도와 부가가치를 더욱 높이기 위해 폴드8에는 펜 입력을 구현하는 핵심 부품인 디지타이저를 빼는 등 얇고 가볍게 만드는 구조를 이어가며, 난제로 꼽혀온 디스플레이 주름 문제도 대폭 개선할 전망이라고 밝혔다.</p>
<h3 id="lg-5g-특화망-美-대학-캠퍼스-깔린다">LG '5G 특화망' 美 대학 캠퍼스 깔린다</h3>
<p>LG전자가 미국 5세대(5G) 특화망 시장 진출에 3년 만에 성공했다. 이에 LG전자의 통신 사업이 기업용(B2B) 디지털 전환(DX) 시장에서 새로운 먹거리가 될지 주목된다. 통신업계에 따르면 LG전자는 지난해 말 미국 앨라배마대 첨단 캠퍼스 테스트베드 구축 사업에 5G 특화망 솔루션 '울트라맥스'를 처음 공급했다고 한다. 이 울트라맥스는 국민광대역무선서비스(CBRS) 대역을 쓰는 가상화 기반 오픈랜(O-RAN) 5G 특화망 솔루션이다. LG전자는 이 사업에서 자율주행, 이동형 충전소, 스마트그리드 인프라를 연결하는 핵심 네트워크 솔루션 구축 책임을 지게 됐고, 캠퍼스 내 수천대 기기 연결을 보장하는 것 뿐만 아니라 미래형 자율주행 시스템과 인더스트리 4.0을 구현하는 모델을 선제 제시하는 핵심 역할을 맡았다. 이번 공급은 국내를 넘어 글로벌 진출 발판을 마련했다는 데 의미가 있다. </p>
<h3 id="휴대폰-전자파-암-유발-누명-벗었다">휴대폰 전자파 '암 유발' 누명 벗었다</h3>
<p>휴대폰 전자파가 뇌종양이나 심장종양을 유발한다는 설이 한일 공동 대규모 동물실험을 통해 과학적 근거가 없다는 것이 밝혀졌다. 이번 연구는 과거 전자파의 발암 가능성을 제기했던 미국의 연구 결과를 정면으로 반박하는 것이다. 한국전자통신연구원(ETRI)은 일본 연구진과 공동으로 연구했으며, 객관성 확보를 위해 미국 국립보건원 산하 국립독성연구프로그램(NTP)와 동일한 시스템을 적용하되 경제협력개발기구(OECD) 독성시험 가이드라인에 근거한 한일 공동 프로토콜을 수립했다. 실험은 수컷쥐를 대상으로 3개의 그룹으로 나눠 진행했고, 쥐의 임신 초기부터 출생 후 생애 전 주기에 해당하는 104주 동안 4W/kg 강도의 900MHz 전자파라를 노출시켜 연구한 결과, 전자파 노출은 쥐의 생존률과 건강 상태에 악영향을 미치지 않는 것으로 나타났다. 이 연구 결과는 향후 세계보건기구(WHO) 국제암연구소(IARC)의 전자파 발압성 등급 재평가 시 중요한 참고자료가 될 것이다. </p>
<h3 id="스페이스x-xai-전격-인수-우주-데이터센터-구축-시동">스페이스X, xAI 전격 인수 우주 데이터센터 구축 시동</h3>
<p>스페이스X가 인공지능 기업 xAI를 인수한다. 일론 머스크가 설립한 우주기업과 AI기업의 합병으로 AI/로켓/위성/통신 등을 망라한 통합 엔진 구축을 본격화한다. 
머스크 CEO는 &quot;스페이스X와 xAI의 완전히 다른 새로운 시작&quot;이라며 &quot;AI와 우주 탐사 기술을 결합해 인류 의식을 우주로 확장할 것&quot;이라고 발곃ㅆ다. 
이어서 장기적으로는 우주 기반 AI는 규모 확장을 위한 유일한 방법이라고 강조했는데, 태양에너지의 100만분의 1만 활용해도 현재 인류 문명이 사용하는 에너지보다 100만배 이상 많은 에너지를 확보할 수 있다는 취지이다. 지구상 데이터센터보다 우주에 데이터센터를 구축했을 때 현재 소요되고 있는 막대한 전력과 냉각 수요를 해결할 수 있다는 게 머스크의 구상이다. 태양에너지를 직접 화룡하는 인공위성 데이터센터를 우주 궤도에 배치한다는 계획이다. 이에 스페이스X는 약 100만개 위성을 발사해 궤도 데이터센터를 구축, 연간 100기가와트 규모 AI 연산력을 추가 확보할 예정이라고 밝혔다. 
마지막으로 머스크는 &quot;100만개 위성군을 발사하는 것은 태양에너지 100%를 사용하는 '카르다셰프 2단계 문명' 수준으로 나아가는 첫 걸음&quot;이라고 강조했다.</p>
<h3 id="ai-에이전트-관리제어-오픈-ai-코덱스-앱-출시">AI 에이전트 관리•제어 오픈 AI '코덱스 앱' 출시</h3>
<p>오픈AI가 인공지능 에이전트 관리 도구 '코덱스 앱'을 출시했다. 애플 맥 운용체계 기반으로 지원을 시작하며, 기존 '코덱스'가 사용자 요구에 따라 단순히 프로그램을 개발하는 코딩 도구였다면, 코텍스 앱은 코덱스를 포함해 디자인/배포 등을 담당하는 여러 AI 에이전트를 관리하고 제어할 수 있는 앱이다. 
핵심 기능은 다중/병렬 작업이다. 여러 에이전트에 각각 임무를 주고 동시에 시행할 수 있게 만든다. 예를 들어 게임을 만들어달라는 명령어만 입력하면 각각의 에이전트가 개디자이너, 개발자, 성능 평가 등 역할을 수행하는데 개발하고 오류까지 수정하고 확인할 수 있다. </p>
