# 📌 Velog 글 요약

| 항목   | 내용 |
|--------|------|
| **제목** | [전자신문] 2026.01.12 |
| **날짜** | Mon, 12 Jan 2026 03:20:11 GMT |
| **링크** | [https://velog.io/@so356hot/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%8B%A0%EB%AC%B8-2026.01.12](https://velog.io/@so356hot/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%8B%A0%EB%AC%B8-2026.01.12) |

---

<h3 id="금융권-it-인재-용광로-변신-디지털ai-전환-열기-뜨겁다">금융권 'IT 인재 용광로' 변신 디지털•AI 전환 열기 뜨겁다</h3>
<p>금융권이 디지털, 인공지능 경쟁력 강화를 위해 외부 정보기술(IT) 인재 영입에 속도를 내고 있다. 신한금융지주는 최근 테크혁신유닛 책임자로 신영필 유닛장을 유입했다. 신유닛장은 쿠팡페이, 삼성전자, 엔씨소프트 등에서 IT 경력을 쌓아온 인물로, 신한금융 클라우드 및 차세대 IT 전략을 지휘한다. 우리금융도 최근 디지털, AI 핵심파트에 외부 인사 2명을 영입했다고 밝혔다. KB 국민카드, KB 증권 또한 조직 수장을 외부 전문가로 교체했는데, 이렇게 외부 디지털 전문가가 사내 핵심보직을 꿰차는 흐름은 금융권 전반으로 확산 중이다. 흔행, 카드, 보험 업계를 막론하고 디지털전환(DX), 인공지능전환(AX) 경쟁이 격화되며 내부 인력 재배치나 순환보직만으로는 속도와 전문성을 확보하기 어렵다는 판단이 작용한 결과로 보인다. </p>
<h3 id="공공민간-통합-데이터-마켓-연다">공공•민간 통합 '데이터 마켓' 연다</h3>
<p>정보가 효율적인 인공지능 데이터 공급을 위해 국가 AI 데이터 인프라를 전면 개편한다. 단순한 공공 데이터 개방을 넘어 민간 기업이 데이터를 거래하며 수익을 창출하는 '데이터 마켓플레이스'로 전환하고, 개인정보 보호를 위한 '합성 데이터'와 거대언어모델(LLM) 학습용 '실시간 스트리밍' 기술을 전격 도입한다고 밝혔다. 해당 사업의 핵심은 '합성데이터' 도입이다. 실제 데이터와 유사한 통계적 특성을 갖추면서도 개인정보 침해 우려가 없는 가상 데이터의 생성과 품질 검증 기술 전략을 수립한다. 그동안 규제로 막혀있던 의료, 금융 분야 데이터 활용 빗장을 풀어 AI 깅버의 데이터 부족난을 해소하려는 의도이다. 올 상반기 내 2027년까지 이어지는 3단계(시범-확산-고도화) 구축 로드맵을 확정했다. </p>
<h3 id="119-신고-시스템에-ai-심는다-20년-만에-전면-개편">119 신고 시스템에 AI 심는다... 20년 만에 전면 개편</h3>
<p>119 신고, 접수 체계가 클라우드 네이티브와 인공지능 기반의 '차세대 119 통합시스템'으로 전면 개편될 전망이다. 사회 안전망의 핵심인 119 시스템에 IT를 이식해 유연성과 데이터 활용성을 극대화하려는 취지이다. 기존 119 시스템은 19개의 시/도 소방본부가 물리적 서버를 독립적으로 운영하는 방식이었다. 이에 트래픽이 폭주할 경우 유연한 자원 할당이 어렵고, 기능 개선이나 배포에 시간이 오래 걸리는 한계가 있었다. 이를 클라우드 네이티브 핵심 기술을 전면 도입하면 시스템 기능을 작은 단위로 쪼개기 때문에 특정 기능에 장애가 발생해도 전체 시스템으로 확산하는 것을 막고, 재난 시 신고가 급증하면 클라우드 자원을 즉시 확장해 시스템 지연 사태를 원천 차단한다. AI 기술은 신고 접수와 대응 단계에 개입한다. 신고자의 음성을 문자로 변환(STT)하고, 자연어 처리(NLP) 기술로 재난 유형과 긴급도를 실시간 분석한다. 특히 AI가 비긴급 신고를 선별해 챗봇이나 '보이는 자동응답시스템(ARS)'로 분산처리를 함으로써 접수 인력이 긴급 상황에 집중할 수 있는 플랫폼을 갖출 수 있다. 27년 1단계 시스템 개발 및 시범 운영을 하고 28년 2차 전국 확산, 29년 3단계 전국 구축 완료를 목표로 사업을 추진할 계획이다. </p>
