# 📌 Velog 글 요약

| 항목   | 내용 |
|--------|------|
| **제목** | [전자신문] 2026.02.05 |
| **날짜** | Thu, 05 Feb 2026 02:42:05 GMT |
| **링크** | [https://velog.io/@so356hot/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%8B%A0%EB%AC%B8-2026.02.05](https://velog.io/@so356hot/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%8B%A0%EB%AC%B8-2026.02.05) |

---

<h3 id="삼성전자-韓기업-첫-시총-1000조-돌파">삼성전자, 韓기업 첫 시총 1000조 돌파</h3>
<p>메모리 긍정 전망에 자금 몰려...
삼성전자가 국내 기업 최초로 시가총액 1000조원을 돌파했다. 한국 자본시장에서 단일 기업 시총이 1000조원을 돌파한 건 이번이 처음이다. 지난해 10월 27일 종가 10만 2000원으로 주가 10만원, 시총 600조원을 동시에 돌파했고, 3개월만에 시총 1000조원이라는 대기록을 달성했다. 메모리 반도체 부문의 강력한 수요와 메모리 가격 급등에 따라 당분간 견조한 실적을 기대한 국내외 기관투자자 자금이 대거 유입된 결과이다. 
글로벌 신용평가사 S&amp;P는 삼성전자가 범용 메모리 칩 분야의 세계 최대 제조사로서 향후 1<del>2년 판매가격을 견고하게 뒷받침할 것이라는 긍정적인 전망을 내놓았으며, 
JP모건 또한 반도체 가격이 계약가를 크게 상회하고 있다며 삼성전자 목표주가가 현 주가 대비 45</del>50% 추가 상승 여력이 있다고 전망했다. </p>
<blockquote>
<p><em><strong>시총(시가총액)이 정확히 뭔데?</strong></em>
&quot;그 회사 주식의 시장가격 기준 총합&quot;을 말하는 것으로, 그 회사를 얼마나 크게 평가하는 지를 보여준다.
즉, <strong>현재 주가 x 상장주식수(발행돼서 시장에 존재하는 주식 수)</strong>로 계산한다.
예를 들어, 아래와 같은 경우에 시총이 커질 수 있다. </p>
</blockquote>
<p>1) 주가가 오르거나(=사람들이 더 비싸게 사줌), 
2) 주식 수가 늘어나면(유상증자, 주식분할 이후 등) 
<strong>시총이 늘어나면 좋은 점은...</strong>
대표주로서 신뢰와 인지도, 유동성이 커지고 지수/ETF 편입 비중이 커져 수급이 유리해질 수 있다는 것이고, 
<strong>나쁜 점은...</strong>
지수에 휘둘리는 영향이 커지거나 기대가 과해지면(고평가) 조금만 실적이 흔들려도 변동성이 커질 수 있다는 점이다.</p>
<h3 id="sim스와핑신원-도용-시도-예측형ai로-선제-방어">SIM스와핑•신원 도용 시도, 예측형AI로 선제 방어</h3>
<p>김재선 스마일로그 이사는 &quot;전 세계 악성코드 피해자가 초당 11명에 달하고, 연간 피해 규모가 3억명을 넘는 상황에서 무작위적 방어와 사후 대응만으로는 충분하지 않다&quot;며 &quot;이제는 보안의 패러다임이 사고 후 대응에서 공격 준비 단계의 예측, 예방 중심으로 전환돼야 한다&quot;고 강조했다. 
스마일로그는 싱가포르 사이버보안기업 그룹 아이비 국내 총판이며, 김재선 이사는 이날 사이버 공격이 현실화되기 전 차단하는 '예측형 인텔리전스' 방어 전략을 공개했다. 그룹 아이비의 예측형AI는 과거와 실시간 데이터를 딥러닝 모델로 재학습해 미세한 패턴까지 식별하는 방식이다. 
그러나, 예측형 보안은 미래를 맞히는 것이 아니라 과학적 분석으로 위험 발생 가능성을 사전에 좁혀가능 과정임을 알아두어야 한다. 실제로 예측형AI가 적용된 성공 사례도 있다. 다크웹 포럼의 언어 패턴을 자연어 처리(NLP) 기술로 분석해 서로 다른 계정을 동일한 위협 그룹으로 식별한 사례가 대표적이다. 또한 카드 결제 트래픽의 비정상적인 급증을 탐지해 카드 테스트 공격과 스와핑 시도를 차단한 사례, 카메라 사용 탐지 기술로 1100건 이상의 딥페이크 기반 시원 도용 시도를 식별하고 차단한 사례도 있다. </p>
